---
ID: sMSvU
総称: 稲荷神社
名称: 駒竹稲荷神社
名称読み: コマタケイナリジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.65089
経度: 135.149918
郵便番号: 6530043
住所: 兵庫県神戸市長田区駒ケ林町1-9-16
祭神:
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 2月初午日
---

## 創建年月は不詳なれど

### 江戸後期の文化・文政時代と伝承されている

- 元駒ケ林町1丁目3番地に鎮座していたが、神戸市都市計画事業による市道五位池線の開設に伴い、昭和39年10月現在地に遷座した

### 御神霊は高取山より迎えられたと伝えられ

- 毎年寒中に「野施行」と称して、一同行列をなし、太鼓をたたきながら高取山に参拝登山する行事があったが、移転前頃廃絶した

### 一ノ谷合戦の折には

- 安徳天皇の御座船が当地沖合いに停泊し、海上への敗走口となったため、駒ケ林町4丁目の「平忠度公腕塚」の示すごとく、主戦場の一つとなった

### 旧社地隣りの地蔵堂

- 六体の石塔は、寿永3年(1184)の平氏方の戦死者を祀ったものと伝えられる

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆JR・市営地下鉄「新長田駅」下車南へ1km
◆市バス「大橋5丁目」下車南へ徒歩10分◆市バス「駒ヶ林公園」下車北へ徒歩3分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 078-611-4065 | 駒林神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301168.html | 神社庁 |
